It’s a unique opportunity today to do Vishnumaya Puja
Dzisiaj jest wyjątkowa okazja, aby celebrować Vishnumaya Puję,
because She entered into this house, we have to worship Her.
ponieważ Ona weszła do tego domu, musimy ją czcić.
It’s very important to know because in the Devi Mahatmyam
Bardzo ważne jest, aby to wiedzieć, ponieważ w Devi Mahatmyam
She is only described as the Incarnation of the Goddess,
jest Ona opisana tylko jako inkarnacja Bogini,
Vishnumaye di shabdita. She is called as Vishnumaya.
‘Vishnumaye di shabdita’. Jest nazwana Vishnumayą.
But let’s see who is She, after all, this Vishnumaya is who?
Ale przyjrzyjmy się, kim Ona jest, ostatecznie, kim jest ta Vishnumaya?
So Vishnumaya is the Kali, we can say,
Zatem Vishnumaya jest Kali, możemy powiedzieć,
and is the daughter of Mahakali. She came on this earth
i jest córką Mahakali. Przyszła na tę Ziemię
and killed many, many devils and many rakshasas
i zabiła wiele, wiele diabłów i wiele rakshasów,
to save the saints from their aggression
aby uratować świętych przed ich agresją
and She always acts in that manner
i Ona zawsze działa w ten sposób,
to kill all the negativity of the world.
aby zabić całą negatywność na świecie.
She is very quick at it, I should say, and She knows
Jest w tym bardzo szybka, powinnam powiedzieć i Ona wie,
where is the negativity and She tries to burn that negativity
gdzie jest negatywność i próbuje spalić tę negatywność
as fast as possible.
tak szybko, jak to możliwe.
Now the origin is like this that this Vishnumaya
Jeśli chodzi o pochodzenie, to Vishnumaya
was the daughter of Mahakali who was created by Mahakali Herself
była córką Mahakali, tą, która została stworzona przez samą Mahakali,
to fight these demons but also She was given special
aby walczyć z tymi demonami, ale także dostała Ona specjalną
weapons to do this work. But at the time of Shri Krishna She was born
broń, aby wykonać tę pracę. Ale w czasach Shri Krishny Ona urodziła się
as the sister of Shri Krishna, and instead of Shri Krishna being killed
jako siostra Shri Krishny, i zamiast zabicia Shri Krishny
by Her uncle, as you know the story is,
przez jego wujka, znacie tę historię,
She was exchanged, She was actually the daughter of Yeshoda,
Ona została podmieniona, Ona była w rzeczywistości córką Yeshody,
exchanged for Shri Krishna. And this girl, little girl
która została podmieniona na Shri Krishnę. I ta dziewczynka, mała dziewczynka
was killed by the uncle of Shri Krishna,
została zabita przez wujka Shri Krishny.
who became the lightning in the sky and announced that,
Była tą, która stała się błyskawicą na niebie i ogłosiła:
“Shri Krishna has already incarnated, and your destiny
"Shri Krishna już się inkarnował i twoje [Kansy] przeznaczenie
is in His hands and He is going to kill you,” She told Kamsa.
jest w jego rękach, a On ma zamiar cię zabić" - powiedziała do Kansy.
So this is the Vishnumaya. Then again She took Her birth
Więc taka jest Vishnumaya. Następnie ona ponownie narodziła się
at the time of Shri Krishna when He was,
w czasach Shri Krishny, kiedy on był,
he was the King of Dwarika,
był królem Dwariki,
and She married, I should say, these five Pandavas.
i Ona wyszła za mąż, powinnam powiedzieć, za tych pięciu Pandavów.
Because She was Draupadi. There’s a significance in that,
Ponieważ Ona była Draupadi. Znaczenie tego jest takie,
that this is the one which joins five elements.
że Ona jest tą, która łączy pięć elementów.
And these five Pandavas represented five elements
A tych pięciu Pandavów reprezentowało pięć elementów
and so She joined them as one wife because She’s the one
i tak Ona ich połączyła jako żona, bo ona jest jedyną,
who joins all the five elements
która łączy wszystkie pięć elementów,
that have created this material universe.
które stworzyły ten materialny Wszechświat.
Thus, we have a relationship established with Shri Krishna,
Tak więc mamy ustanowiony związek ze Shri Krishną,
and Shri Krishna as you know that, treated Her as a sister.
a Shri Krishna, jak wiecie, traktował ją jak siostrę.
Now once when you know that they tried to insult Draupadi
Pewnego razu, jak wiecie, próbowano znieważyć Draupadi
by pulling out Her saris, it was Shri Krishna who helped Her
ściągając jej sari; Shri Krishna, był tym, który jej pomógł,
because She was His sister and such a powerful lady.
ponieważ była jego siostrą i taką potężną damą.
She’s also responsible for the Mahabharata.
Ona jest też odpowiedzialna za Mahabharatę.
She’s the one who brought forth, She’s the one who told that,
Ona jest tą, która spowodowała… jest tą, która powiedziała:
“You have to fight these Pandavas.”
"Musicie walczyć Pandavowie".
She absolutely told them very clearly that, “You have to fight the Kauravas
Powiedziała im to absolutnie bardzo wyraźnie:  "Musicie walczyć z Kauravami
and in such a way that they should be defeated not only
w taki sposób, że oni powinni zostać nie tylko pokonani,
but they should be destroyed.”
ale powinni być zniszczeni".
Because the chastity of woman is very important
Ponieważ czystość kobiety jest bardzo ważna
and in India anybody who tries to molest the chastity of woman
a w Indiach każdy, kto próbuje napastować czystość kobiety
is to be cursed, is to be destroyed.
ma być przeklęty, ma być zniszczony.
And this was a very great message of Mahabharata
I to było bardzo wspaniałe przesłanie Mahabharaty,
that only because She was insulted so much,
tylko dlatego, że ona była tak bardzo znieważona,
all the war took place and all of them were destroyed.
miała miejsce cała wojna i wszyscy oni zostali zniszczeni.
So this is the story of Vishnumaya,
A więc to jest ta historia  o Vishnumayi.
but as all the Deities are now in Adi Shakti residing,
Ale ponieważ wszystkie Bóstwa rezydują teraz w Adi Shakti,
She is on your left Vishuddhi reflected.
Ona jest odzwierciedlona  w waszym lewym Vishuddhi.
And the left Vishuddhi is very important
A lewe Vishuddhi jest bardzo ważne,
because we have problems of our Ego.
ponieważ mamy problemy  z naszym ego.
And you really need someone to remind us
I naprawdę potrzebujecie kogoś,  kto nam przypomina o tym,
that we should not have this Ego to oppress others.
że nie powinniśmy mieć tego ego, aby innych gnębić.
So this reminder comes to us maybe from our conscience
Więc to przypomnienie przychodzi do nas może z naszego sumienia
or wherever it is, you may say, from our upbringing, and settles down
lub skądkolwiek ono jest, możecie powiedzieć, z naszego wychowania i osadza się
in our left Vishuddhi as the clouds of guilt.
w naszym lewym Vishuddhi, jako chmury winy.
Also, as you know, Catholic Church and all these people,
Ponadto, jak wiadomo, kościół katolicki i wszyscy ci ludzie,
every religion start saying that, “You are a sinner”
każda religia zaczyna mówić: "Jesteś grzesznikiem"
and all this settles down in the left side of your Vishuddhi chakra.
i wszystko to osadza się po lewej stronie waszej czakry Vishuddhi.
So the guilt is there. Now the guilt is there, then it is there,
Więc teraz jest tam wina, ona tam jest, ona osiada.
She is sitting down. This guilt when rubs against each other
Gdy ta wina ociera się o siebie
as the clouds in the sky,
jak chmury na niebie,
Vishnumaya gives you a feeling of burning,
Vishnumaya daje wam uczucie palenia,
She burns the bhoots there, She burns our guilt and also She removes
ona spala buce, spala naszą winę  a także usuwa
our doubts about ourself with Her light.
nasze wątpliwości dotyczące nas samych z pomocą jej światła.
But in the beginning in Sahaja Yoga, as you’ve seen, when the Kundalini rises
Ale na początku w Sahaja Yodze, jak widzieliście,
when the Kundalini rises
kiedy Kundalini się unosi,
you feel always the left side, very clearly,
zawsze czujecie lewą stronę, bardzo wyraźnie,
the pain or sometimes the burning.
ból lub czasami palenie.
And sometimes people say, “Mother, why am I feeling
A czasami ludzie mówią: "Matko, dlaczego czuję
such burning here when the Kundalini is rising?”
takie palenie tutaj, kiedy Kundalini się unosi?"
Because is the Vishnumaya, She’s trying to burn them out.
Ponieważ jest to Vishnumaya, która próbuje je wypalić.
This is one of Her capacities, to burn. Some of them,
To jest jedna z jej możliwości, palenie.  Niektóre z nich,
like we can say, the water element can dissolve,
jak możemy powiedzieć, element wody może rozpuszczać,
then the ice can soothe you down, but Vishnumaya
poza tym lód może uspokajać, ale Vishnumaya
is an element like electricity, which really puts you
jest elementem takim jak elektryczność, który naprawdę nadaje wam
into proper shape by burning away your negativities.
właściwą formę poprzez spalanie waszych negatywności.
Is very surprising that this power of Vishnumaya
Jest bardzo zaskakujące,  że ta moc Vishnumayi
is of the left side and despite that it has that fire
jest po lewej stronie, a mimo to ma ten ogień w sobie,
in itself that it can burn away the,
że może wypalić,
Now let us see how we develop these left hand side bhoots,
Zobaczmy teraz, jak rozwijamy te buce lewej strony,
it’s very interesting, because as we are dealing
to bardzo interesujące, ponieważ mamy do czynienia
with Vishnumaya we should co-operate with Her
z Vishnumayą, to powinniśmy z nią współpracować,
and should not have any more pains upon us.
i nie powinniśmy mieć więcej  bólu w nas.
It comes to us specially in the West.
To przychodzi do nas szczególnie na Zachodzie.
I mean in India I don’t think anybody
To znaczy, w Indiach, nie sądzę,
I’ve never seen any Indian feeling guilty.
nigdy nie widziałam żadnego Hindusa z poczuciem winy.
the culture is such that "this is bad manners, that is bad manners," like that.
kultura jest taka:​​ "To są złe maniery, tamto są złe maniery", w ten sposób.
Now if somebody by mistake
Teraz, jeśli ktoś zrobi coś przez pomyłkę,
does something, then he can bear a grunt against that person
wtedy może narazić się na dezaprobatę,
but he’ll never feel guilty that, “I’ve hurt that person,”
ale nigdy nie poczuje się winny: "Zraniłem tę osobę"
or “I’ve said something wrong,”
lub "Powiedziałem coś nie tak"
or “I should not have said that,”
lub "Nie powinienem był tego mówić",
because in the whole culture there is nothing like “sorry”
ponieważ w całej kulturze nie ma czegoś takiego jak "przepraszam"
and “thank you”. It’s funny culture Indian is.
i "dziękuję". Kultura indyjska jest zabawna.
There’s nothing like saying “sorry”
Nie ma nic takiego jak mówienie "przepraszam"
and so much “thank you” also they don’t say.
i tyle "dziękuję" także oni nie mówią.
And all the time saying, “Thank you”, and “Good morning”,
A ciągłe powtarzanie: "Dziękuję" i "Dzień dobry",
“Good evening”, I mean all the time, it’s more sort of a artificial thing for us.
"Dobry wieczór", przez cały czas, jest dla nas czymś sztucznym.
Even in Maharashtra the women never even say “Namaste”
Nawet w Maharastrze kobiety nigdy nie mówią: "Namaste"
except to the Goddess or to God or to Incarnations, or in the temples.
z wyjątkiem dla Bogini lub dla Boga, albo dla inkarnacji lub w świątyni.
They’ll never say to some man, “Namaskar” like this - just like this
Nigdy nie powiedzą do jakiegoś mężczyzny: "Namaskar" w ten sposób - tylko tak
or they might just smile, that’s all.
lub mogą po prostu uśmiechać się, to wszystko.
So it is because we have to only bow to God.
Tak jest, ponieważ my mamy kłaniać się tylko Bogu.
Why should we say “Good morning” to everyone,
Dlaczego mielibyśmy wszystkim mówić: "Dzień dobry",
“Good evening” to everyone?
każdemu "Dobry wieczór?"
We should we say, “Good morning” only to God.
Tylko Bogu powinniśmy mówić: "Dzień dobry".
You see that’s the situation, it is the way it is being done.
Widzicie, taka jest sytuacja,  tak to się robi.
Now if you have done anything wrong, say in the East,
Teraz, jeśli zrobiliście cokolwiek źle, powiedzmy na Wschodzie,
I mean in India, as it is - if you have done anything in a way
mam na myśli w Indiach, jak to jest - jeśli zrobiliście coś w sposób,
that you should not have done. So there are only two ways
w jaki nie powinniście byli robić. Są tylko dwa sposoby na poradzenie sobie z tym;
they deal with it, either they will confess it and go that person,
oni albo się przyznają i pójdą do tej osoby:
that “I have done this wrong, now you can cut my throat,
"Zrobiłem źle, teraz możesz poderżnąć mi gardło,
do what you like. Whatever punishment you give me
rób co chcesz.
Whatever punishment you give me I am willing to do."
Jakąkolwiek dasz mi karę, jestem na nią gotowy".
This is the first thing, they’ll admit it,
To jest pierwsza rzecz, którą przyznają:
that “If you think that I have done wrong
"Jeśli myślisz, że źle postąpiłem
Supposing you say something rude to your father.
Przypuśćmy, że zwrócicie się w niegrzeczny sposób do swojego ojca.
because he is elder.
ponieważ on jest starszy.
If any elderly person has been insulted then it is wrong,
Jeśli obraża się jakąś starszą osobę, to jest to niewłaściwe,
then you will go and touch the feet of that person and say,
wtedy pójdziecie i dotkniecie stóp tej osoby i powiecie:
“I am sorry, I’ve said this and I hope you forgive me.”
"Przykro mi, że to powiedziałem i mam nadzieję, że mi wybaczysz".
So the other person says after that, “I forgive you.”
Wtedy druga osoba powie: "Wybaczam ci".
I’ll give an example. We were in Russia
Dam przykład. Byliśmy w Rosji
and a little problem started between two persons.
i powstał mały problem między dwiema osobami.
One was much younger and one was much older, Sahaja Yogis.
Jeden był znacznie młodszy a drugi był znacznie starszy, Sahaja yogini.
So the reaction I’m telling you how it was.
Więc powiem wam jaka była reakcja.
So the elder one came and complained at two o’clock in the night
Więc ten starszy przyszedł o drugiej w nocy i skarżył się,
that this man said that,
że ten człowiek powiedział:
“You don’t know what I’m capable of.”
"Nie wiesz do czego jestem zdolny".
I said, “Really. That’s, he should not have said such a thing to you.”
Powiedziałam: "Naprawdę. Nie powinien ci mówić czegoś takiego".
So I called that fellow, woke him up at about 2:30.
Więc zadzwoniłam do tego człowieka, obudziłam go około 2:30.
I said, “Why did you say such a thing to him?
Powiedziałam: "Dlaczego powiedziałeś mu coś takiego?
You should not have said. He is your elder,
Nie powinieneś [tak] mówić. On jest starszy od ciebie,
you cannot say like that.”
nie możesz tak mówić".
“Because he said that, Mother, he talked to me as if he would talk to his own servant.
"Ponieważ on, Matko, mówił do mnie, jakby rozmawiał z własnym sługą.
He didn’t talk to me in the way he should have talked to me,
Nie mówił do mnie w sposób, w jaki powinien był do mnie mówić,
so I said this.” But I said, “Despite that
więc to powiedziałem". Ale Ja powiedziałam: "Pomimo tego
you cannot say this to your elders, you cannot say like that.”
nie możesz tego powiedzieć starszemu od siebie, nie możesz tak mówić".
“Yes, of course, I know I made a mistake
"Tak, oczywiście, wiem, że popełniłem błąd
and actually I was not sleeping, I was not awakened,
i właściwie ani nie spałem, ani nie byłem obudzony.
I was not sleeping, I was thinking I should tomorrow morning go
Nie spałem, bo myślałem o tym, że powinienem jutro rano pójść
and ask for his forgiveness and finish it.” I said, “Just now.”
i poprosić go o przebaczenie i z tym skończyć". Powiedziałam: "Zrób to teraz".
Immediately he got up and got hold of his feet and he said,
Natychmiast wstał i złapał go za nogi i powiedział:
“Now forgive me, because you were also too much of it.”
"Teraz wybacz mi, ale z twojej strony  też było za dużo".
He said, “I agree, that was my mistake
Powiedział: "Zgadzam się, to był mój błąd,
so you also forgive me. ” Finished!
więc i ty mi wybacz". I koniec!
And in the West, formerly, it was not so bad also.
A na Zachodzie, dawniej, nie było tak źle.
What they used to do supposing there’s a quarrel between two men,
To, co zwykli robić… przypuśćmy, że jest kłótnia między dwoma mężczyznami,
they would use their boxing, box each other nicely
będą okładać się pięściami, nieźle się boksować
and everybody will box each other. Finished!
i wszyscy będą się boksować wzajemnie. I na tym koniec!
you cannot ask for forgiveness, and it’s too much of prestige,
nie możecie prosić o przebaczenie, to za dużo prestiżu,
this, that, all these artificial things
to, tamto, wszystkie te sztuczne rzeczy sprawiły,
have made you feel guilty
że czujecie się winni,
because you are supposed to do that.
ponieważ zakłada się,  że tak powinno być.
If anybody - it’s natural –
Jeśli ktokolwiek - to naturalne -
if anybody has said anything to you,
jeśli ktokolwiek wam coś powiedział,
you’ll just go and box him and say,
po prostu podejdziecie, uderzycie go i powiecie:
“Why did you say such a thing to me?”
"Dlaczego powiedziałeś mi coś takiego?"
and that fellow will box you back and finished.
A ten człowiek odda wam cios i na tym się skończy.
Was a very common style, you see
Był to bardzo powszechny styl
all these old American pictures
we wszystkich tych starych amerykańskich filmach,
you see all this, I’ve seen it all the time.
widzicie to wszystko, oglądałam to cały czas.
But this guilt business has come because of sophistication.
Ale ta sprawa związana  z poczuciem winy wynikła  z wyrafinowania.
I used to think, “Why do they feel guilty for everything?”
Zastanawiałam się: "Dlaczego oni czują się wszystkiemu winni?"
First is sophistication, first reason is.
Pierwszym powodem jest wyrafinowanie.
Because you cannot go and say somebody,
Ponieważ nie możecie podejść  i komuś powiedzieć:
“Oh I’m sorry I’ve said this and please forgive me,”
"Och, przepraszam, że to powiedziałem i proszę, wybacz mi".
and another person may not even forgive.
A druga osoba może nawet nie wybaczyć.
This is due to sophistication and no communication.
Wynika to z wyrafinowania i z braku komunikacji.
There’s no communication. I mean in a country like India
Nie ma komunikacji. Mam na myśli to, że w kraju takim jak Indie
people will fight and next thing you’ll see them hugging each other.
ludzie będą się zwalczać, a potem zobaczycie ich, jak się wzajemnie obejmują.
It doesn’t last long, very much. But if there is any,
To nie trwa zbyt długo. Ale jeśli istnieje
sort of a very big problem between the families
jakiegoś rodzaju bardzo duży problem między rodzinami
or someone something - an ancient one then they’ll keep it up.
lub kimś, coś dawnego, wtedy oni to utrzymują.
They will not talk to that person, they’ll keep their distance,
Nie będą rozmawiać z tą osobą, zachowają dystans,
they’ll keep it all the time. But here it is not so.
będą go cały czas utrzymywać. Ale tutaj tak nie jest.
Superficially they’ll meet everyone.
Na pozór będą wszystkich spotykać.
talk to everyone
Na pozór będą rozmawiać ze wszystkimi,
but inside they have that guilt.
ale w środku mają tę winę.
So because of this superficial sophistication
Więc z powodu tego powierzchownego wyrafinowania
what has happened that we suffer from this left Vishuddhi
stało się to, że my cierpimy z powodu tego lewego Vishuddhi
and then Vishnumaya gets angry.
a wtedy Vishnumaya się złości.
That’s why most of the people in the West, I have seen,
Właśnie dlatego większość ludzi na Zachodzie, widziałam to,
have left Vishuddhi and even
cierpi z powodu lewego Vishuddhi,
I have got it from you all. It’s like that.
i nawet Ja mam to od was wszystkich. Tak jest.
So it’s nothing, it’s artificial, it is mythical,
Więc ono jest bez znaczenia, jest sztuczne, jest mityczne,
nothing to feel guilty about.
nie ma powodu, aby czuć się winnym.
After all even if you have done anything wrong
Ostatecznie, jeśli zrobilibyście coś złego
you would have been in jail. You are sitting here,
bylibyście w więzieniu. A siedzicie tutaj,
so how can you be guilty.
więc jak możecie być winni.
So this guilt business has killed our growth
Więc ta sprawa winy działała bardzo zabójczo na nasz rozwój
in Sahaja Yoga very much, I know that. So first of all –
w Sahaja Yodze, wiem to. Przede wszystkim
how to overcome your ego is the problem.
problemem jest to, jak pokonać swoje ego.
that you are egoistical, you have to put the result of that
że jesteście egoistami, wtedy rezultat tego odkładacie
as a left Vishuddhi. So the first thing
jako lewe Vishuddhi.  Tak więc pierwszą rzeczą,
you have to do is to see that you have ego.
jaką musicie zrobić, jest pogodzenie się z tym, że macie ego.
All right, then you stand before the mirror,
W porządku, wtedy stajecie przed lustrem,
separate yourself from your reflection
oddzielacie się od waszego odbicia
and start telling off your own reflection,
i zaczynacie ganić swoje własne odbicie:
“Now what do you mean by having ego in yourself?
"Co to znaczy, że masz w sobie ego?
You are a Sahaja Yogi - you have no business to have any ego.”
Jesteś Sahaja yoginem, nie jesteś zainteresowany posiadaniem ego".
But if you have the guilt you will never see you have the ego.
Ale jeśli macie poczucie winy, nigdy nie zaakceptujecie tego, że macie ego.
You will just feel the guilt but never see you have the ego.
Będziecie mieć poczucie winy, ale nigdy nie pogodzicie się z tym, że macie ego.
And that’s how ego remains and the left Vishuddhi also remains.
I tak ego pozostaje i lewe Vishuddhi również pozostaje.
Both things can be easily conquered
Obie rzeczy mogą być łatwo opanowane,
if you face yourself, just see yourself.
jeśli stawicie czoła samemu sobie. Tylko spójrzcie na siebie.
“This was my ego? Yes. Why should I have ego?”
"To było moje ego? Tak.  Dlaczego miałbym mieć ego?"
Now there are ways of removing all these imbalances
Są sposoby na usunięcie całej tej nierównowagi w nas samych
within ourselves through Sahaja Yoga. It’s not difficult.
przez Sahaja Yogę. To nie jest trudne.
And has been removed. So you know right side,
I ona jest usuwana. Więc wiecie - prawa strona,
left side - it’s so simple. Sahaja Yoga is just movement
lewa strona - to takie proste.  Sahaja Yoga to po prostu ruch
of your fingers and hands, that’s all.
waszych palców i dłoni, to wszystko.
It’s not a thing diagnosis,
To nie jest sprawa diagnozy,
where they take out your blood, take out your tongue,
gdzie pobierają wam krew,  wyjmują wasz język,
take out your eyes and declare that you are healthy.
wyjmują oczy i oświadczają,  że jesteście zdrowi. To nie tak.
It’s not that way. It just, you can feel it,
Po prostu możecie poczuć,
Once that balance is established
A kiedy ta równowaga jest ustanowiona
there is no problem with Vishnumaya.
to nie ma problemu z Vishnumayą.
So this Vishnumaya who was the sister of Shri Krishna
Zatem ta Vishnumaya, która była siostrą Shri Krishny
in this light, and in your left Vishuddhi.
jako światło i jest w waszym lewym Vishuddhi.
But people do not want to see what’s wrong with them.
Ale ludzie nie chcą dostrzec,  co jest z nimi nie tak.
This is the big problem. Like in York they had a church
Jest to duży problem. Tak jak  w Yorku mieli kościół,
where a bishop of Durham, useless fellow,
gdzie biskup Durhamu, bezużyteczny człowiek,
he declared that Christ was an ordinary man
oświadczył, że Chrystus był zwykłym człowiekiem
and he could have been a homosexual.
i mógł być homoseksualistą.
Can you imagine, such a thing to say, I mean,
Czy możecie sobie wyobrazić,  że powiedziano coś takiego,
even to hear is too much!
nawet słuchać się nie da!
And we should make some experiments,
A powinniśmy zrobić kilka doświadczeń,
we should find out through some discoveries.
powinniśmy dowiadywać się poprzez pewne odkrycia.
Can you imagine such a hopeless thing
Czy możecie sobie wyobrazić taką beznadziejną rzecz,
he should say in the church.
o której on powiedział w kościele.
So when the whole thing – the ceremony he said it,
Więc kiedy podczas obrzędu on to powiedział,
then our Archbishop of Canterbury, who is another one,
wtedy nasz arcybiskup Canterbury, który jest tego samego pokroju,
was so enamoured by the new discovery of this fellow
był tak zachwycony nowym odkryciem tego człowieka,
that he honoured him in a church in York.
że uhonorował go w kościele w Yorku.
And then after the thing the whole working
A wtedy, po tym jak całe to działanie
was about to be over or something they saw lightning
prawie dobiegało końca, ujrzeli błyskawicę
looming round the church, around it.
wyłaniającą się wokół kościoła.
When the all the people were out
Kiedy wszyscy ludzie byli na zewnątrz
this lightning completely fell on that thing
ta błyskawica całkowicie go powaliła
and destroyed the whole of the church, except for the lower part.
i zniszczyła cały kościół, z wyjątkiem dolnej części.
Now instead of seeing that what they did was wrong,
Teraz, zamiast dostrzec, że to co zrobili, było błędne,
what they said that, “See, look at the grace of God,
powiedzieli tak: "Zobaczcie, spójrzcie na łaskę Boga
and the grace of our faith that the lower portion of the church was not burned.”
i na łaskę naszej wiary, niższa część kościoła nie została spalona".
Such an explanation to be given!
Dano takie wyjaśnienie!
So then explanation come. I’ve seen is very common here,
A więc przychodzi wyjaśnienie. Widziałam to bardzo często,
because mind is very intelligent here.
ponieważ tutaj umysł jest bardzo inteligentny.
“I did this because I thought like this, I thought like that.”
"Zrobiłem to, ponieważ tak myślałem, tak myślałem".
Always there is an explanation for everything that you did wrong.
Zawsze istnieje wyjaśnienie wszystkiego tego, co zrobiliście źle.
“I thought like this.” But why did you think like that
"Tak myślałem". Sedno w tym, że nikt nie chce słyszeć,
is the point nobody wants to hear.
dlaczego tak myślałeś.
If you think, “Why did I think like that?”
Jeśli się zastanawiasz: "Dlaczego tak pomyślałem?"
that has harmed others or also it has harmed
że zaszkodziło innym albo też zaszkodziło
some Gods. It’s just an explanation,
niektórym Bogom. To jest tylko wytłumaczenie
and people wriggle out.
i ludzie się wykręcają.
somehow or other they know how to wriggle out.
że w taki czy inny sposób oni wiedzą, jak się wykręcić.
is to just to say something that would somehow
jest tylko po to, aby powiedzieć coś, co zapewni im
or other give them a little capacity to escape.
w ten czy inny sposób nieco możliwości do ucieczki.
But they don’t want to face it.
Ale oni nie chcą stawić temu czoła.
that we must face it and I know of Sahaja Yogis also,
że musimy się z tym zmierzyć, a znam również Sahaja yoginów,
say there are certain, whom you tell them now: “What? Why it has happened?”
powiedzmy, że są niektórzy, których zapytacie: "Dlaczego tak się stało?"
“I thought…” But why did you think?
"Myślałem…"  Ale dlaczego myślałeś?
You should have seen the vibrations.
Powinniście byli doświadczać wibracji.
You are not on the thinking level,
Nie jesteście na poziomie myślenia,
you are now on the vibration level.
jesteście teraz na poziomie wibracji.
Why not use your vibratory awareness?
Dlaczego nie skorzystać z waszej świadomości wibracyjnej?
“I thought.” Once this “I thought” comes in your attention
"Ja myślałem". Kiedy to "myślałem" przychodzi
is on something that is mythical.
wasza uwaga jest na czymś, co jest mityczne.
The reality is that you have committed a mistake,
Rzeczywistość jest taka, że ​​popełniliście błąd,
all right admit it’s a mistake and is to be corrected.
w porządku, przyznajcie, że to pomyłka i należy to poprawić.
Now take a car, now there’s a car. If the car gets out of order
Teraz, weźcie na przykład samochód; jest samochód. Jeśli samochód się zepsuje
or something, the car doesn’t think, “I thought”, does it?
czy coś takiego, samochód nie pomyśli: "Ja myślałem", prawda?
And we also don’t think that the car thought, never.
I my też nie myślimy, że samochód myślał, nigdy.
What we do is to correct the car, finished!
To, co robimy, to reperujemy samochód i tyle.
If we have to drive the car we correct the car.
Jeśli musimy jechać samochodem, to go reperujemy.
In the same way this mind which says “I thought”
W ten sam sposób ten umysł,  który mówi: "Ja myślałem",
should on the contrary correct itself.
wręcz przeciwnie, powinien się poprawić.
So this sentence of “I thought”
A więc to zdanie: "Ja myślałem"
should be out of the language of Sahaja Yogis.
powinno być poza językiem Sahaja yoginów.
So we don’t think, you know, we are in thoughtless awareness.
My nie myślimy, wiecie, że jesteśmy w świadomości bez myśli.
And then things work out, properly.
A wtedy wszystko układa się prawidłowo.
When you start thinking that,
Kiedy zaczynacie myśleć tak:
“I think I am responsible,” finished.
"Ja myślę, że jestem odpowiedzialny" to koniec.
When you start thinking, “I am not responsible,
Kiedy zaczynacie myśleć: "Ja nie jestem odpowiedzialny,
it’s all done by God, I’m not responsible for anything,”
wszystko jest robione przez Boga, nie jestem za nic odpowiedzialny",
if some mistake is done it’s God’s mistake,
jeśli popełniono jakiś błąd, to jest to błąd Boga,
let Him have this left Vishuddhi.
niech to On ma to lewe Vishuddhi.
But I haven’t done anything wrong. But when I say
Przecież nic złego nie zrobiłam. Ale kiedy mówię:
“I thought” means I take the responsibility
"Ja myślałam" oznacza to, że biorę odpowiedzialność
and I create my own problems.
i tworzę własne problemy.
So to take a decision you should be
Więc, aby podejmować decyzje powinniście być
in that state of thoughtless awareness.
w tym stanie świadomości bez myśli.
Many times I see all these things happening
Wiele razy widzę to wszystko co się rozgrywa
like a drama around Me. I keep quiet.
jak dramat wokół Mnie. Milczę.
I say, “All right, all right, everyone all right.” I take the consensus.
Mówię: "W porządku, w porządku, wszyscy są w porządku". Zgadzam się.
But whatever has to be done is done according to God’s will.
Ale cokolwiek trzeba zrobić, jest to robione zgodnie z wolą Boga.
But it doesn’t amazes people now,
Ale to nie zadziwia teraz ludzi,
it used to once upon a time, because it corrects people,
tak jak kiedyś, ponieważ to koryguje ludzi,
it is fruitful, it achieves results.
jest owocne, odnosi skutki.
that whatever Mother decide is the best.
że cokolwiek Matka zadecyduje, to jest najlepsze.
But I don’t decide, actually, to be very frank
Ale tak naprawdę Ja nie decyduję, szczerze mówiąc,
I don’t do anything. But I see it so clearly,
Ja nic nie robię. Ale widzę to tak wyraźnie,
so evidently that this is the right thing one should do,
tak ewidentnie, że to jest dobra rzecz, którą należy zrobić,
so why do wrong things?
więc po co popełniać błędy?
That’s how you have to develop yourself,
Tak trzeba rozwijać się,
to get over this problem of Vishuddhi.
aby rozwiązać ten problem Vishuddhi.
But Vishnumaya has to be worshipped,
Ale Vishnumaya musi być czczona,
has to be really remembered every day,
naprawdę musi się o niej codziennie pamiętać,
because that is a common failing in the west.
ponieważ jest to powszechne zaniedbanie na Zachodzie.
Now if your Vishnumaya is bad, angry with you,
Teraz, jeśli wasza Vishnumaya jest słaba, gniewa się na was,
then what happens? You go on adding guilt after guilt,
to co się dzieje? Dodajecie winę do winy,
and keep your Vishnumaya intact then what happens?
i utrzymujecie waszą Vishnumayę w stanie nienaruszonym, to co się dzieje?
That She looks after you, She doesn’t allow any guilt to come in.
Ona troszczy się o was, ona nie dopuszcza żadnej winy.
And then the enjoyment of your Spirit is maximum.
A wtedy radość waszego Ducha jest maksymalna.
With the guilt it’s a dent in it. You see, you...
Wraz z winą pojawia się uszczerbek. Widzicie, wy…
“Ah, I am so happy Mother, happy, very happy I am rejoicing,”
"Ach, jestem taki szczęśliwy, Matko, szczęśliwy, bardzo szczęśliwy, cieszę się",
but suddenly what happened? “Oh, I did that wrong.”
lecz nagle: "Co się stało?" "Och, zrobiłem to źle".
I have seen people getting upset for small things, I mean,
Widziałam ludzi denerwujących się z powodu błahostek,
of course I have another life also, a very sophisticated world.
oczywiście, widziałam też inne życie, bardzo wyrafinowany świat.
“Oh, I was supposed to telephone
"Och, miałem zadzwonić
“But now you eat your food, now. Why are you worried about that?”
"Ale teraz jesz swoje jedzenie. Dlaczego się tym martwisz?"
“No, I should have.”
"Nie, powinienem był".
“But what is going to happen in any case?
"Ale tak czy inaczej, co się stanie?
You have not telephoned so you have not telephoned now.
Nie zadzwoniłeś, więc teraz nie zadzwoniłeś.
It’s all right, now you better have your food and telephone.”
Wszystko w porządku, teraz lepiej zjedz i zadzwoń".
Then he finds out that the man was not there at all,
Potem dowiaduje się, że człowieka w ogóle tam nie było,
he could never have got him. So all these things are, sort of,
nigdy by go nie zastał. Więc wszystkie te rzeczy, w pewnym sensie,
have created a kind of a norms in our life
stworzyły rodzaj norm w naszym życiu
and these are so artificial norms.
a te normy są tak sztuczne.
Now I was supposed to be there, say at this time,
Powiedzmy, że powinnam gdzieś być, w tym momencie
I am not there, so what? I should have been there,
tam mnie nie ma, więc co z tego? Powinnam tam być,
but if you are not there what’s the use of feeling bad about it?
ale jeśli was tam nie ma, to jaki jest pożytek z tego, że czujecie się z tym źle?
I should have reached the place. You’ll be surprised,
Powinnam była dotrzeć do tego miejsca. Będziecie zaskoczeni,
the planes will wait, the man will wait,
samoloty będą czekać, ludzie będą czekać,
everything will be there even if you reach eight hours later.
wszystko tam będzie nawet jeśli dotrzecie osiem godzin później.
It would all happen that way.
Wszystko by się działo w ten sposób.
But first you must get in tune with this All-Pervading Power,
Ale najpierw musicie dostroić się do tej Wszechprzenikającej Mocy,
with Vishnumaya. If you are tuned with that,
do Vishnumayi. Jeśli jesteście do niej dostrojeni, zestrojeni z nią,
attuned with Her then you will never find,
wtedy nigdy nie odkryjecie,
it’s all in front of you. It’s just there
że wszystko jest przed wami. Po prostu tam jest,
because remember now you have entered into the Kingdom of God,
ponieważ pamiętajcie, że teraz weszliście  do Królestwa Bożego,
just test it. But on the contrary you are all the time
po prostu to przetestujcie.  Ale wy przeciwnie, cały czas
using your human ignorance, and then you get deceived.
używacie swojej ludzkiej ignorancji, i wtedy zostajecie oszukani.
Try to know that you are enlightened people,
Spróbujecie zrozumieć, że jesteście oświeconymi ludźmi,
that you are not any more ordinary.
że nie jesteście już zwyczajni.
But unless and until you use your powers what’s the use?
Ale dopóki nie używacie waszych mocy, to jaki jest pożytek?
It’s like some beggar - you put him on the throne.
To jest tak, jakby posadzić jakiegoś żebraka na tronie.
And when people come to Me, begs, whatever - all right.
A kiedy ludzie do Mnie przychodzą, on żebrze o cokolwiek.
You are made the king, why are you begging?
Dobrze, jesteś królem, więc dlaczego żebrzesz?
Not to feel guilty. We have to face it.
Nie czuć się winnym. Musimy stawić temu czoła.
If we have done any mistake
Jeśli popełniliśmy jakikolwiek błąd,
with open heart we should accept we’ve done this mistake,
powinniśmy zaakceptować z otwartym sercem, że popełniliśmy ten błąd,
go and tell the person, do the thing or correct it,
pójść i powiedzieć tej osobie, zrobić tę rzecz lub ją poprawić,
or attend to it, instead of making a capital out of it
lub się nią zająć zamiast robić z tego problem
and putting it down on your Vishuddhi.
i odkładać w waszym Vishuddhi.
It is a very big problem in the West and I was surprised
To wielki problem na Zachodzie  i byłam zaskoczona,
that it is very much on the increase and they are very proud,
że on bardzo narasta, a oni są bardzo dumni:
“Oh, I’m so guilty!” Better go to jail.
"Och, jestem taki winny!" Lepiej idź do więzienia.
All your pleasant temperament, all your joyous temperament
Całe wasze przyjemne usposobienie, cały wasz radosny temperament
absolutely gets poisoned by this guilt
zostają całkowicie zatrute tą winą,
which has no meaning. Neither it can help you
która nie ma znaczenia. Ani nie może wam pomóc,
nor can it help anyone. I’m telling you with such earnestness,
ani też nie może pomóc nikomu innemu. Mówię do was z taką powagą,
because I know it’s a, in the beginning of course,
ponieważ wiem, że na początku oczywiście,
all the Sahaja Yogis whom I’ve met in the West
wszyscy Sahaja yogini, których spotkałam na Zachodzie
had this guilt. Also Catholicism is another one.
mieli tę winę. Taki również jest katolicyzm.
In the Catholic Church you are supposed to confess.
W kościele katolickim oczekuje się od was spowiedzi.
But I have seen Protestants very badly guilty.
Ale widziałam protestantów bardzo winnych.
Protestants are no less. But in India
Protestanci nie są mniej [winni]. Ale w Indiach
you take any Catholic or a Protestant - nobody is guilty there.
bierzecie jakiegokolwiek katolika lub protestanta - nikt nie jest winny.
“Grandma, what sins You think I am committing?”
"Babciu, jak myślisz, jakie grzechy ja popełniam?"
I said, “What?” “I didn’t commit any sin,
Powiedziałam: "Co?"   "Nie popełniłam grzechu,
but can You tell me if I am committing any sin?”
ale czy możesz mi powiedzieć, czy ja popełniam jakiś grzech?"
I said, “I don’t see any sin in you.”
Powiedziałam: "Nie widzę żadnego grzechu w tobie".
She said, “But You know in our school they asked me
Powiedziała: "Ale wiesz, w naszej szkole poprosili mnie,
to confess my sins – so what should I confess?”
aby wyznać swoje grzechy - tak więc, co powinnam wyznać?"
I said, “What will you say?”
Zapytałam: "Co powiesz?"
“Oh, only thing I ate two ice-creams.”
"Och, tylko to, że zjadłam dwa lody".
So I said, “Go and tell them.”
Więc odpowiedziałam:  "Idź i powiedz im".
So it’s so stupid as that.
Więc to jest do tego stopnia głupie.
If you see the point it is very stupid
W tym rzecz, że to jest bardzo głupie
and this stupidity you should, Sahaja Yogis should not engulf.
i tej głupoty Sahaja yogini nie powinni wchłaniać.
Keep yourself happy, makes no difference whatsoever.
Bądźcie szczęśliwi, to nie ma żadnego znaczenia.
And sometimes I make mistakes, like suddenly,
A czasami Ja popełniam błędy, jak nagle,
I don’t know why, Aristotle I confused with Tolstoy.
nie wiem, dlaczego pomyliłam Arystotelesa z Tołstojem.
I don’t know why, Tolstoy came into My mind,
Nie wiem, dlaczego Tołstoj przyszedł Mi do głowy,
though I don’t think Tolstoy was anywhere near Aristotle
choć nie myślę, że Tołstoj był gdzieś blisko Arystotelesa
or Aristotle was any near like that.
lub Arystoteles był tak blisko.
But I did commit mistake and I’ve been thinking,
Ale popełniłam błąd i myślałam:
“Why, why it was so?”
"Dlaczego, dlaczego tak się stało?"
Still it is very important.
Nadal jest to bardzo ważne.
Even these people, you see, when they are described
Nawet ci ludzie, kiedy są opisywani,
like - you see Aristotle had no influence on Tolstoy at all,
jak widzicie, Arystoteles nie miał  w ogóle wpływu na Tołstoja,
is a fact. He had no influence.
to fakt. On nie miał wpływu.
Aristotle was a man with politics
Arystoteles był rozsądnym człowiekiem
and all that and he displaced all the philosophy on one side.
i nie tylko, on przestawił całą filozofię.
Here is Tolstoy who tried to show
Oto Tołstoj, który próbował pokazać,
how a person can resurrect.
jak osoba może zmartwychwstać.
I don’t know if you have read him or not,
Nie wiem, czy go czytaliście czy nie,
but I think he is one of the great writers of those days.
ale myślę, że jest jednym z największych pisarzy tamtych czasów.
And the other day only I was comparing both of them and I said,
A tamtego dnia Ja tylko ich porównywałam i powiedziałam:
“Look at this man, he is absolutely different from Aristotle,
"Spójrzcie na tego człowieka, on całkowicie różni się od Arystotelesa,
absolutely, two ends of the thing we can say,
całkowicie, można powiedzieć, dwa krańce,
and how is it that he never read Aristotle?
i jak to jest, że on nigdy nie czytał Arystotelesa?
He was such a learned man, he never read Aristotle.”
Był takim uczonym człowiekiem  a nigdy nie czytał Arystotelesa".
Then I just felt it’s a Russian mind,
Wtedy po prostu poczułam, że to rosyjski umysł,
and Russian mind is extremely introspective
a rosyjski umysł jest niezwykle introspekcyjny
and this introspection was missing in Mr Aristotle,
a tej introspekcji brakowało u pana Arystotelesa,
was taking out everything out of his head, the yarn, and putting people
on wyciągał wszystko ze swojej głowy, te niestworzone historie a ludzi stawiał
on the other line altogether of this politics.
w innym szeregu łącznie z tą polityką.
Plato was even in a way worse than him,
Platon był, w pewnym stopniu, nawet gorszy od niego,
but this one is another. So Socrates was finished
ale ten jest inny. Więc Sokrates był skończony
and Aristotle became everything.
i Arystoteles stał się wszystkim.
But because I have been judging both of them on their merits –
Ale ponieważ osądzam obu na podstawie ich zasług -
then how is it Tolstoy?
to jakim jest Tołstoj?
Because Tolstoy was a born realised soul.
Ponieważ Tołstoj był urodzony jako Dusza Zrealizowana.
when she was a married lady and her husband very tolerant,
kiedy była zamężną kobietą a jej mąż, bardzo tolerancyjny,
working very hard and all that
pracował bardzo ciężko, itp.
and could not give her sufficient time so she thought
i nie mógł poświęcić jej wystarczająco dużo czasu, więc pomyślała,
she has a right to be romantic.
że ma prawo być romantyczna.
And then at the end he proves that she was never happy.
A potem na koniec on udowadnia, że ona nigdy nie była szczęśliwa.
But her husband was very peaceful, very forgiving,
Ale jej mąż był bardzo spokojny, bardzo wyrozumiały,
but she was never happy and ultimately she had to commit suicide.
ale ona nigdy nie była szczęśliwa  i ostatecznie musiała popełnić samobójstwo.
I mean these are old writers,
Chodzi o to, że dawni pisarze, zwykli tak pisać -
used to write like this - specially those who were realised souls.
szczególnie ci, którzy byli Zrealizowanymi Duszami.
But if you give the same thing to somebody
Ale jeśli dacie to samo dla kogoś, kto jest współczesnym pisarzem, on pokaże,
And that’s what now we are in the modern times
I takie właśnie są teraz współczesne czasy
and that’s how we are, that we feel guilty for none of our faults.
i tacy właśnie jesteśmy, czujemy się winni z powodu nie naszych błędów.
Here is a wife carrying on with another man
Oto żona flirtująca z innym mężczyzną
and the man feels that I am guilty because I am not so attractive
a mąż czuje: "Jestem winny, ponieważ nie jestem taki atrakcyjny,
that’s why she’s carrying on with another man and he commits suicide.
dlatego ona flirtuje z innym mężczyzną" i on popełnia samobójstwo.
It’s not so. It is the wife who is wrong - not the man.
Tak nie jest. To żona jest w błędzie a nie mąż.
So also there is a shift of guilt or wrong
Więc jest też przesunięcie winy lub zła
from one to another by our perverted thinking.
od jednej osoby do drugiej z powodu naszego wypaczonego myślenia.
I have seen some men who are just like cabbages
Widziałam kilku mężczyzn,  którzy są jak warzywa
before their wives - specially in America.
przed swoimi żonami - szczególnie w Ameryce.
Just cabbages! I said, “Why are you such a cabbage?”
Po prostu warzywa! Zapytałam: "Dlaczego jesteś takim warzywem?"
So they say, “Mother, You see it was our guilt –
Więc mówią: "Matko, widzisz, to była nasza wina -
the way we suppressed women.”
sposób, w jaki uciskaliśmy kobiety".
“But why do you allow your women to suppress you? That’s also wrong.”
"Ale dlaczego pozwalacie swoim kobietom was uciskać?  To także jest niewłaściwe".
So they allow their women to suppress them
Więc pozwalają kobietom,  aby ich uciskały,
because they think their forefathers suppressed the women.
ponieważ myślą, że ich przodkowie uciskali kobiety.
I mean, doing the same thing, I mean, you are imbalancing yourself.
Chodzi Mi o to, że robiąc to samo, zaburzacie swoją równowagę.
Because you feel guilty. For whom? For your forefathers.
Ponieważ czujecie się winni. Z powodu kogo? Z powodu waszych przodków.
I mean they are dead and gone - you are different.
Mam na myśli to, że oni nie żyją i odeszli - jesteście inni.
Like that we try to make ourselves guilty,
Tak jak to, że staramy się sami siebie czynić winnymi,
it’s a fashion, you know, like dressing up in a funny way.
to moda, taka jak ubieranie się w śmieszny sposób.
All the time try to find out what wrong
Przez cały czas staracie się doszukiwać co złego
we have done is a typical Western mind.
zrobiliśmy, to typowy umysł Zachodu.
And then you become Les Miserables.
I wtedy stajecie się "Nędznikami".
How can you be happy people?
Jak możecie być szczęśliwymi ludźmi?
All the time you start blaming yourself, putting yourself down.
Cały czas zaczynacie obwiniać siebie, ściągać w dół.
All these theories and all those things that have come to you
Wszystkie te teorie i wszystkie te rzeczy, które do was przyszły
have just made you miserable people,
uczyniły właśnie z was nieszczęśliwych ludzi,
without going to jail you are in jail.
bez pójścia do więzienia  jesteście w więzieniu.
Now this I was telling you about the dresses.
Teraz mówiłam wam o odzieży.
There’s a six inches skirts have come.
Pojawiły się spódnice o długości sześciu cali [ok.15cm].
Now girls feel guilty if they don’t wear six inches.
Teraz dziewczęta czują się winne, jeśli nie noszą sześciu cali.
So actually it is wrong to wear that –
Tak naprawdę noszenie ich jest złe,
but they feel guilty that they are not wearing.
ale one czują się winne, że ich nie noszą.
Because these are funny norms we have created
Ponieważ są śmieszne normy,  które stworzyliśmy,
that whatever the entrepreneurs take out we should be slaves to them.
że cokolwiek przedsiębiorcy wykreują, powinniśmy być niewolnikami tego.
Immediately we should start throwing away all our clothes,
Natychmiast powinniśmy zacząć wyrzucać wszystkie nasze ubrania,
take new style, another style. It is in Paris
przyjąć nowy styl, inny styl.  Coś pojawia się w Paryżu -
something comes up everybody should wear.
każdy powinien to nosić.
On the contrary if India anybody starts such tricks,
Przeciwnie, jeśli w Indiach ktoś zaczyna takie sztuczki,
we’ll never accept. “Get lost! We don’t want all this nonsense.”
nigdy [tego] nie zaakceptujemy. "Odczep się! Nie chcemy tych wszystkich bzdur".
So by that we throw away all the tradition
Zatem tak oto pozbywamy się całej tradycji,
which has grown us to this level.
która rozwinęła nas do tego poziomu.
All our traditions we lose –
Utraciliśmy wszystkie nasze tradycje,
because these entrepreneurs are working on us,
ponieważ ci przedsiębiorcy działają na nas.
we are playing into their hands and all these people
My ułatwiamy im zadanie,  a wszyscy ci ludzie
are putting their yarns every day,
codziennie plotą niestworzone historie,
all kinds of theories coming up from all over,
zewsząd nadchodzą wszelkiego rodzaju teorie,
we start accepting. If we do not accept we feel guilty.
które zaczynamy akceptować. Jeśli nie zaakceptujmy, czujemy się winni.
It’s very surprising how people accept nonsense.
To bardzo zaskakujące, jak ludzie akceptują bzdury.
There’s a very painful experience of Mine
Miałam bardzo bolesne doświadczenie,
when I went to America once and there was
kiedy pojechałam do Ameryki i było tam
the mother. I said, “Really?” I felt so shocked
Powiedziałam: "Naprawdę?" Czułam się tak zaszokowana.
I just took the child to My Heart and I said,
Przytuliłam tylko dziecko do serca i zapytałam:
“Why do you take drugs?” He looked up at Me.
"Dlaczego bierzesz narkotyki?" Spojrzał na Mnie.
He said, “My mother never hugs me like this.”
Powiedział: "Moja matka  nigdy mnie tak nie przytula".
I asked her, “Why don’t you hug your child like that?”
Zapytałam ją: "Dlaczego nie przytulasz w ten sposób swojego dziecka?"
She said, “Because I’ll develop a guilt.”
Powiedziała: "Ponieważ rozwinę poczucie winy".
I said, “How?”
Zapytałam: "Jak?"
“According to Freud it would be a guilt.”
"Według Freuda byłaby to wina".
Now Freud is dictating that it’s a guilt to hug your child,
Teraz Freud dyktuje to, że przytulanie własnego dziecka jest winą,
so you develop a guilt.
więc rozwijacie poczucie winy.
So from where is it coming this guilt to you?
Więc skąd przychodzi do was to poczucie winy?
It’s from these books that you are reading,
To z tych książek, które czytacie,
these useless people who are guiding you,
od tych bezużytecznych ludzi, którzy was prowadzą,
they have no character, they have no sense,
oni nie mają charakteru, nie mają rozsądku
they have no idea of reality
nie mają pojęcia o rzeczywistości
and that’s what you accept as Bible,
i to właśnie akceptujecie jak Biblię,
then naturally you will be guilty.
wtedy naturalnie będziecie winni.
If a little coffee spills in a party, “Oh My God!”
Jeśli trochę kawy rozleje się na imprezie: O mój Boże!"
then I think you are worse than a criminal.
Wtedy myślę, że jesteście gorsi niż przestępca.
Or if somebody’s carpet is spoiled then of course,
Albo jeśli czyjś dywan zostanie zniszczony wtedy, oczywiście,
I mean, you should go to jail immediately.
powinniście natychmiast iść do więzienia.
More on very superficial things these norms are made,
Te normy są tworzone w oparciu o bardzo powierzchowne rzeczy,
on very superficial behaviours these norms are made
w oparciu o bardzo powierzchowne zachowania tworzone są te normy,
and then you start feeling guilty. You don’t feel guilty
a potem zaczynacie czuć się winni. Nie czujecie się winni
that you are a racist, you don’t feel guilty
dlatego, że jesteście rasistą, nie czujecie się winni
about the things about which you have to feel guilty.
z powodu rzeczy, z powodu których musicie czuć się winni.
That you aggress people - in America killed thousands
Ponieważ napadacie na ludzi -  w Ameryce zabili tysiące
and thousands of people, millions of people there,
i tysiące ludzi, miliony ludzi,
nobody feels guilty about that.
nikt nie czuje się z tego powodu winny.
Or you dominated the whole world –
Albo dlatego, że zdominowaliście cały świat -
nobody feels guilty about that. You feel guilty about things
nikt nie czuje się winny z tego powodu. Czujecie się winni z powodu rzeczy,
which are extremely superficial.
które są skrajnie powierzchowne.
But for Sahaja Yogis, they are so deep,
Ale dla Sahaja yoginów one są tak głębokie,
I have to find out now what they have to feel bad.
Ja muszę się teraz dowiedzieć, z jakiego powodu mają się źle czuć.
I have found a simple solution,if you feel bad
Znalazłam proste rozwiązanie,  jeśli czujecie się źle
please pull your ears, finished!
proszę, pociągnijcie za uszy, i tyle. Lub jeśli czujecie się
and the Vishuddhi will be all right. It’s a very simple method
i Vishuddhi będzie w porządku.  To bardzo prosta metoda,
just pull your ears like this, finished! But sometimes
po prostu pociągnijcie za uszy w ten sposób i tyle.
I find people all the time
Ale czasami spotykam ludzi, którzy cały czas chodzą przede Mną w ten sposób.
then I think what have I done to them?
Wtedy zastanawiam się, co im zrobiłam?
Even while dancing they’ll do the same.
Nawet podczas tańca zrobią to samo.
This is bit too much for Me to see these people feeling,
To dla Mnie zbyt wiele, by zrozumieć uczucia tych ludzi,
so I mean, in Sahaja Yoga
to znaczy, w Sahaja Yodze
is not such a hard and fast rule about anything.
nie ma tak twardych i mocnych zasad czegokolwiek.
I mean you are absolutely free people
Mam na myśli to, że jesteście całkowicie wolnymi ludźmi
and you have to use all the freedom, absolutely.
i bezwarunkowo musicie używać całej wolności.
You are not to sort of be guided by some hard
Nie należy kierować się jakimiś twardymi
and fast rule that all the time you keep your ears pulled down like that.
i mocnymi zasadami, że przez cały czas ciągniecie się za uszy w ten sposób.
Just to overcome this nonsense of your guilt I said,
Właśnie aby przezwyciężyć ten nonsens o waszej winie powiedziałam:
“All right you can pull your ears.”
"Dobrze, możecie pociągnąć się za uszy".
And every time I see people just pulling their ears.
I za każdym razem widzę ludzi po prostu ciągnących się za uszy.
Yesterday a girl was wearing a big earings
Wczoraj pewna dziewczyna miała duże kolczyki
and she was pulling her earrings, you see,
i ciągnęła za kolczyki, widzicie,
I was quite worried it might…
martwiłam się, że może…
Sahaja Yoga is just a play,
Sahaja Yoga to tylko gra,
just an enjoyment it is not this kind of hard and fast laws
tylko przyjemność, to nie są tego rodzaju twarde i mocne prawa
and regulations as you see. Because you are now innately religious,
i przepisy, jak widzicie. Bo teraz jesteście religijni z natury,
you’ve got your Spirit to see.
macie swojego Ducha, aby to dostrzec.
What mistakes can you commit?
Jakie błędy możecie popełnić?
But where you have to be careful you are not.
Ale kiedy musicie być ostrożni, to nie jesteście.
For example, I say that before going out
Na przykład, proszę, żebyście przed wyjściem
please take a bandhan. It’s a kavach, we call it a kavach.
zrobili bandhan. To jest Kavach, nazywamy to Kavachem.
Means, kavach - in English there’s a word for that?
Kavach znaczy… Czy jest angielskie słowo na to?
That’s rather, protection is abstract,
Ochrona jest raczej abstrakcyjna,
but this is a protection of the Mother is a concrete stuff,
ale to jest ochrona Matki,  to konkretna rzecz,
you see, kavach. So you take the kavach.
widzicie, Kavach. Więc wy robicie Kavach.
Kavach is something you can say that people
Kavach to coś w rodzaju zbroi, którą ludzie
wear those armour, inside, you see that sort of a thing, is kavach.
noszą wewnątrz, widzicie, to jest Kavach.
So you must take that before going out
Musicie więc go zrobić przed wyjściem
or talking to somebody. That you don’t do.
lub przed rozmową z kimś. Tego nie robicie.
Then I find there are, I said,
Wtedy uważam, że są…
“From where are you coming?” “Oh Mother,
Zapytałam: "Skąd przychodzisz?"  "Och, Matko,
I went to see my, I went to a cemetery.”
poszedłem zobaczyć… poszedłem na cmentarz".
I said, “For what?” “Somebody died so I went there.”
Zapytałam: "Po co?"  "Ktoś umarł, więc tam poszedłem".
“So did you take your kavach?” “No.”
"A czy pamiętałeś o Kavachu?"  "Nie".
And you can see all the bhoots dancing here on the head.
I możecie zobaczyć wszystkie buce tańczące tutaj na głowie.
This is the thing is that –
W tym rzecz,
and then you pull your ears, what’s the use?
że wtedy pociągacie za uszy,  w jakim celu?
It’s just a simple thing, take your kavach when you are going out.
To prosta sprawa, wykonać Kavach, kiedy wychodzicie.
It’s so simple, I mean, in Sahaja Yoga
To takie proste, mam na myśli,  w Sahaja Yodze
we don’t have to do horrible rituals that people do,
nie musimy robić okropnych rytuałów, które ludzie praktykują,
nothing of the kind. Just take your bandhan in the morning
nic w tym rodzaju. Po prostu zróbcie swój bandhan rano,
when you are going out and if somebody is argumentative
kiedy wychodzicie, a jeśli ktoś lubi dyskutować,
just give a bandhan. Anything little bandhan
po prostu zróbcie bandhan. Coś takiego jak mały bandhan
can work out so many things but we forget
może wypracować tak wiele, ale my zapominamy,
that we have entered into the Kingdom of God
że weszliśmy do Królestwa Bożego
and all the Saints and all the angels
i wszyscy święci i wszystkie anioły
and Ganas are at your disposal.
i Ganas są do waszej dyspozycji.
How am I to tell you that believe in yourself now?
Jak mam wam to powiedzieć, żebyście teraz uwierzyli w siebie?
So this human nonsense of feeling guilty
A więc ten ludzki nonsens poczucia winy,
should vanish from every Sahaja Yogi.
powinien zniknąć z każdego Sahaja yogina.
That’s why today we are having this Vishnumaya.
Właśnie dlatego mamy dzisiaj tę Vishnumayę.
Now you see - for example the Vishnumaya entered into this house,
Teraz widzicie, na przykład Vishnumaya weszła do tego domu,
because it’s a new, dilapidated, old house
ponieważ to jest nowy, walący się, stary dom,
and it was a brewery. It was wrong to have the Havan outside
który był browarem. Robienie havanu na zewnątrz nie było właściwe,
they should have had it inside. Not to feel guilty about it,
oni powinni zrobić go w środku. Oni nie powinni czuć się winni z tego powodu,
but again, I think they will also. So, but this was wrong.
ale znowu, myślę, że będą.  Tak, ale to było niewłaściwe.
So Vishnumaya saw that you had committed a mistake
Więc Vishnumaya zobaczyła,  że popełniliście błąd,
She Herself came and cleaned out everything.
przyszła osobiście i wszystko oczyściła.
She didn’t think that you should feel guilty, She thought,
Nie myślała, że ​​powinniście czuć się winni, pomyślała:
“These are children, still don’t know anything about it,
"To są dzieci, wciąż niczego nie wiedzą na ten temat,
they don’t know how many bhoots are inside.
oni nie wiedzą, ile buców jest w środku.
Better I go and do the job.” And She cleansed it.
Lepiej pójdę i wykonam tę pracę".  I ona to oczyściła.
That’s all, there’s nothing to feel guilty about it.
To wszystko, nie ma powodu,  aby czuć się winnym.
She knows better than you, naturally, so She’s done the job.
Ona wie lepiej niż wy, więc oczywiście, ona wykonała zadanie.
So - a Sahaja Yogi is not like a - person
Zatem, Sahaja yogin nie jest jak osoba,
See like a very serious, he can’t smile,
Wygląda bardzo poważnie,  nie może się uśmiechać,
even if you tickle he won’t smile, you see,
nie uśmiechnie się nawet, jeśli ją połaskoczecie,
so much above everything, that sort of a person he is not.
jest tak bardzo ponad wszystko - tego rodzaju osobą on nie jest.
He’s always bubbling with enjoyment and love
On zawsze kipi radością, miłością,
and understanding and friendship. Everything he enjoys,
zrozumieniem i przyjaźnią. Wszystkim się cieszy,
that’s what he’s a Sahaja Yogi. If you ever feel guilty,
to właśnie jest Sahaja yogin. Jeśli kiedykolwiek poczujecie się winni,
now of course better pull your ears,
teraz oczywiście lepiej pociągnijcie się za uszy,
that’s I would not cancel, because then it might be much more there.
tego nie chciałabym anulować, ponieważ wtedy może być znacznie gorzej.
But ever feel guilty you said,
Ale zawsze, kiedy czujecie się winni powiedzcie:
“Why I’m feeling guilty?” Just introspect.
"Dlaczego czuję się winny?" Po prostu zróbcie introspekcję.
And this is the difference between Aristotle and Tolstoy,
I to jest ta różnica między Arystotelesem i Tołstojem,
and yesterday I just realised
i wczoraj właśnie zrozumiałam,
that why I thought of Tolstoy instead of Aristotle.
dlaczego myślałam o Tołstoju zamiast o Arystotelesie.
Now our Vishnumaya principle is to be always kept very alert
Teraz, nasza zasada Vishnumayi ma być zawsze bardzo czujna,
because it helps us in many ways. First of all
ponieważ ona pomaga nam na wiele sposobów.
it helps us to pass the messages from your heart to your head.
Po pierwsze pomaga nam przekazywać wiadomości od serca do głowy.
It is the one by which we integrate. Our heart and head
Jest tą, dzięki której integrujemy się. Nasze serce i głowa są zintegrowane
more than the Vishuddhi on the right side.
bardziej niż Vishuddhi po prawej stronie.
Vishuddhi on the right side can create collectivity,
Vishuddhi po prawej stronie, może tworzyć kolektywność,
can create understanding with each other
może tworzyć wzajemne zrozumienie,
but on the left side it helps you to keep a complete integration
ale po lewej stronie ono pomaga wam zachować pełną integrację
It means that there’s a struggle between you in your heart and your mind,
Ono oznacza, że istnieje walka pomiędzy wami w waszym sercu i w waszym umyśle,
isn’t it? Simple as that.
prawda? Proste.
If it was integrated you would not feel guilty.
Jeśli one byłyby zintegrowane, to wy nie czulibyście się winni.
all these artificial yarns that you have read
o wszystkich tych sztucznych historiach, które czytaliście itp.,
and you have entered into the Kingdom of God - enjoy!
i weszliście do Królestwa Bożego - cieszcie się!
That’s all you have to do. But you have to get
To wszystko, co musicie robić. Ale musicie osiągnąć
to that state of enjoyment and understanding
ten stan radości i zrozumienia,
that you are above all. Even you can’t say
że jesteście ponad wszystkim. Nawet nie możecie powiedzieć,
that you should not be like Buddha who’s sitting silently.
że nie powinniście być tacy jak cicho siedzący Budda.
Nothing of the kind. Buddha was sitting silently
Nic w tym stylu. Budda siedział cicho
only when he was doing meditation.
tylko wtedy, kiedy medytował.
Otherwise you have seen the fat Buddha with all the children
Poza tym widzieliście grubego Buddę w otoczeniu dzieci
and laughing Buddha.
i Buddę roześmianego.
That means Ego must laugh at itself.
To oznacza, że ego musi się śmiać z samego siebie.
That’s how this filth of this guilt won’t be there.
Wtedy nie będzie tam tego brudu winy.
Just laugh at yourself. How I did like this.
Po prostu śmiejcie się z samych siebie. Ja tak robiłam.
Laughing at yourself is a very good way of understanding yourself.
Śmianie się z siebie to bardzo dobry sposób na zrozumienie siebie.
Try to find out what nonsense I do. How I behave.
Spróbujcie odkryć: "Jakie bzdury wyczyniam. Jak się zachowuję".
Like there’s a lady, she always feels responsible for everything, know?
Jest pewna pani, która czuje się zawsze odpowiedzialna za wszystko, znacie ją?
I call her Ghivdhari, means the one
Nazywam ją Ghivdhari, czyli tą,
who held the mountain Govardhan in his hand.like that.
która trzymała w ręku górę Govardhan, w ten sposób.
She thinks she’s responsible for everything.
Ona myśli, że jest za wszystko odpowiedzialna.
And I try to outwit her in all her responsibilities,
A Ja staram się ją przechytrzyć we wszystkich jej obowiązkach
just to make her understand that she’s not responsible.
tylko po to, aby zrozumiała, że nie jest odpowiedzialna.
And when she feels she’s responsible
A kiedy ona czuje, że jest odpowiedzialna
she’s all the time accumulating this guilt in her.
cały czas gromadzi w sobie tę winę.
Because firstly she’s not responsible
Bo po pierwsze nie jest odpowiedzialna,
and secondly being responsible she’s definitely
a po drugie, będąc odpowiedzialna
going to commit some sort of mistakes and then
z pewnością popełni jakieś błędy
she’s going to take the responsibility of the mistakes
i wtedy weźmie odpowiedzialność za błędy
and if She gets angry then you’ll have problem of the left side.
a jeśli ona się denerwuje, wtedy będziecie mieć problem z lewej strony.
And left side is so important that it doesn’t show,
A lewa strona jest tak ważna, że się nie pokazuje,
it doesn’t express itself but it is painful to you.
nie wyraża siebie, ale jest dla was bolesna.
Left side is your own, it is painful to you,
Lewa strona jest wasza, bolesna dla was,
but if there is left side you feel bad.
ale jeśli jest to lewa strona, to wy czujecie się źle.
So don’t feel bad for anything, I mean,
Więc nie czujcie się źle z jakiegokolwiek powodu, to znaczy,
some people feel bad because they were late for Puja,
niektórzy ludzie czują się źle, ponieważ spóźnili się na puję,
doesn’t matter. That’s the time you had to come.
to nie ma znaczenia. Nadszedł czas i przyszliście.
Some people feel that they couldn’t bring something for Puja,
Niektórzy uważają, że nie mogą przynieść czegoś na puję,
doesn’t matter. I never say, “You didn’t bring this,
to nie ma znaczenia. Nigdy nie mówię: "Nie przynieśliście tego,
you didn’t do that.” I have never said anything about the Puja,
nie zrobiliście tamtego".  Nigdy nie powiedziałam odnośnie pujy,
never - even once. That you did this wrong,
że to zrobiliście źle, nigdy, ani razu,
or you should not have done this wrong,
lub że nie powinniście byli źle zrobić tamtego, powinniście to rozumieć.
should have got it. Gradually you all have learned.
Stopniowo wszyscy się nauczyliście.
What was the need to tell you
Po co było wam to mówić,
otherwise there would have been another big well
w przeciwnym razie byłaby kolejna wielka studnia
of this guilt in your heads. So you have to learn,
tej winy w waszych głowach.  Więc musicie się nauczyć,
you have never known pujas before, you don’t know
bo nigdy wcześniej nie znaliście pujy, nie wiecie,
what puja means, you don’t know anything of that kind,
co oznacza puja, nie znacie niczego takiego,
how it helps you. So, whatever was done, you are growing,
jak ona wam pomaga. Więc cokolwiek zostało zrobione, wy wzrastacie.
after all children when they are growing they’ll do mistakes.
Ostatecznie, kiedy dzieci dorastają popełniają błędy.
Only My job is to protect you and that I am doing.
Jedyną Moją pracą jest ochrona was i to robię.
But now don’t try to destroy yourself by feeling guilty.
Ale teraz nie próbujcie niszczyć siebie przez poczucie winy.
That’s why we are today doing the Puja of Vishnumaya.
To dlatego celebrujemy dzisiaj Puję Vishnumayi.
She is Kali who is the sister of Shri Krishna
Ona jest Kali, która jest siostrą Shri Krishny
and who was Draupadi. Who is the one
i która była Draupadi. Która jest Tą,
who is all the time for our protection and for telling us
która cały czas jest po to, aby nas chronić i mówić nam,
that we should not feel guilty at all
że wcale nie powinniśmy czuć się winni
and enjoy life.
i powinniśmy cieszyć się życiem.
May God Bless you!
Niech was Bóg błogosławi.